1|Методами боротьби з корупцією в Україні мають бути:|Жорстка кримінальна відповідальність без права на амністію та/або довічне ув’язнення|Застосування адміністративних покарань, заборона на професію, виселення з державних квартир|Рішуча боротьба з корупцією|Сурове покарання|Відповідальність грошима, посадами та моральним заохоченням|Створення антикорупційного бюро|Система народного контролю|Письмова обіцянка кожного чиновника бути притягнутим до суду у разі корупційних дій|Прирівнення корупції до державного злочину
2|Засади податкової політики:|Зменшення податкового навантаження|Зменшення податкового навантаження та скасування ринкового збору|Зменшення податкового навантаження, спрощення податкової системи та зниження оподаткування експортерів|Зменшення податкового навантаження, спрощення податкової системи, ліквідація ПДВ та податкової міліції, запровадження Податку з обороту|Зменшення податкового навантаження, введення сімейного мікробізнесу та звільнення його від оподаткування протягом 5 років, збільшення обсягу реалізації для спрощеної системи оподаткування, скасування ПДВ та половини всіх податків, введення Податку з продажу та Єдиного соціального внеску|Прогресивна система оподаткування та спрощена система оподаткування, введення податку на Багатство|Зменшення податкового навантаження, податкові канікули для малого бізнесу на 5 років, зниження ПДВ до 17%, податку з прибутку до 19%|Єдиний державний податок 10%
3|Виберіть найбільш прийнятне для Вас судження кандидата про фінансову кризу та її подолання:|Після закінчення кризи реалізуємо економічне зростання|В падінні промисловості винна не світова криза, а держава; після кризи – щорічне зростання економіки|Подолаємо кризу та забезпечимо економічне зростання|Скасування режиму олігархів та націоналістів та забезпечення економічного зростання
4|Вирішення Газового питання та ЖКГ:|Видобуток газу і нафти спочатку для власних потреб ЖКГ за льотними цінами, а лише потім імпорт|Програма Видобутку нафти та газу на шлейфі морів, але головний енергоресурс – це вугілля. Повний паливно-енергетичний цикл щодо вугілля|Енергетичний консорціум Росії України та Білорусії|Забезпечення каспійською нафтою за допомогою магістралі «Одеса - Броди». Державна програма енергозбереження|Національна програма «Модернізація ЖКГ»|Конкурентне середовище в ЖКГ
5|Кредитна політика:|Поновлення кредитування. Створення Банку розвитку, який буде розпорядником бюджетних та емісійних коштів|Пільгове кредитування молодих сімей|Пільгове іпотечне кредитування молодих сімей, списання 25% іпотечного кредиту після народження 1-ї дитини, 50% - 2-ї дитини, та 100% - 3-ї дитини. Кредити на навчання для обдарованих дітей за рахунок Держбюджету|Розвиток системи державних банків. Кредитування вітчизняного виробника під 3% річних. Заборона на конфіскацію банками заставного майна|Гривня – це єдиний платіжний засіб в державі|Іпотечне кредитування під 2-4% річних на 10-30 років після кризи|Іпотека до 7% річних|Сильна банківська система
6|Ключові соціальні ініціативи та програми:|Програма «Територія якісного життя»: благоустрій населених пунктів|Програма будівництва доріг, мостів та  автотранспортної інфраструктури|Екологічна програма: створення екологічних карт, збільшення заповідного фонду, підвищення штрафів за екологічні збитки, будівництво заводів із переробки відходів у містах із населенням більше 50 тис. чол.|Публічний електронний бюджет та ефективний громадський контроль за використанням прозорого Держбюджету|Стимулювання народжуваності та виховання: разова та постійна грошова допомога від народження до повноліття
7|Політика щодо Державного апарату:|Скорочення Верховної Ради України до 300 депутатів, скорочення на 40% державного апарату|Скорочення міністерств та відомств на 30%, загального державного апарату на 30%|Скорочення державного апарату на 50%|Державний апарат залишити без змін
8|Які кроки в системі медицини країни потрібно вжити в першу чергу?|Побудувати за 5 років 9 сучасних діагностичних центрів та масово переоснащати медичні заклади та підвищити зарплати та престиж медиків|Створити нову систему бюджетної медицини, конкурентноспроможну з приватним медичним сектором.|Впровадити обов’язкове медичне страхування та систему сімейних лікарів, а також створити систему профілактики захворювань|Впровадити інститут сімейних лікарів та забезпечити кожному громадянину гарантований перелік безоплатних медичних послуг|Впровадити суцільну та дієву систему «лікарняних кас». Медичну страховку для кожної людини за рахунок роботодавця та держави, а заможним громадянам – за власний рахунок|Переглянути модель управління, організації та фінансування систему охорони здоров’я з переносом акцентів на контроль якості та професійну підзвітність; поетапне запровадження обов’язкового державного медичного страхування|Заборонити продаж і виробництво генно-модифікованих продуктів. Впровадити перелік безоплатних медичних послуг, решта – платно. Розгорнути виробництво якісних ліків і препаратів|Підвищити зарплати лікарям до рівня середньої в економіці. Відновити державну мережу комунальних і державних аптек та впровадити держаний контроль за цінами та якістю ліків|Повернутися до радянської системи безплатної медицини. Збільшити обсяги державних інвестицій в медичну галузь
9|Які дії в галузі освіти має вжити новий президент України?|Відмовитись від  копіювання Болонських стандартів, надати автономію університетам, повернутися до 10-річної освіти в середній школі та запровадити міністерство дошкільної, середньої та професійно-технічної освіти|Створити нову систему бюджетної освіти, конкурентноспроможну з приватними освітніми закладами|Вдосконалити систему загального тестування, забезпечити рівні умови для отримання вищої освіти та підняти статус вчителя і викладача вищої школи|Збільшити держзамовлення, щоб усі здібні діти мали можливість вчитися|Завершити  впровадження системи незалежного тестування, надати повну організаційну та фінансову автономію вищим та середнім учбовим закладам та збільшити обсяг фінансування наукових досліджень|Збільшити кількість бюджетних місць у ВНЗ до 75%, відмовитись від системи обов’язкового зовнішнього тестування та зменшити показник наповнюваності шкільних класів|Повернути професії вчитель найвищий соціальний статус, але вимагати від нього передових форм і методик навчання. Повернути в середню школу десятирічку|Підвищити зарплати працівникам освіти до рівня середньої в економіці|Повернутися до системи безплатної середньої та вищої освіти|Повернути навчання в 10 класах школи по 5-тибальній системі, а до вузів поступати лише по екзаменах, пільги на навчання тільки після вступу до вузу
10|Питання оплати праці:|Максимальний розмір заробітної плати не має перевищувати мінімальний розмір більш, ніж у 20 разів|Встановити чесну прозору формулу визначення розміру зарплат та справедливі співвідношення в оплаті праці всіх бюджетних установ. Припинити зниження прожиткового мінімуму|Законодавчо збільшити мінімальну частку зарплати у структурі собівартості до рівня світових стандартів|Визначити законодавчо мінімальну погодинну оплату праці, яка при повній зайнятості буде вищою за прожитковий мінімум|Скасувати систему обрахунку мінімальної зарплати та заміна її соціальним стандартом споживання на основі обрахування витрат на придбання(оренду) житла, комунальні послуги, освіту, лікування, харчування, відпочинок; забезпечити співвідношення мінімальної до максимальної зарплати в пропорції 1 до 5|Встановити прожитковий мінімум і забезпечити на цьому рівні мінімальний розмір заробітної плати, введення постійної індексації заробітної плати, з урахуванням темпів інфляції
11|Дії майбутнього президента і країни в сільському господарстві:|Створення Зернового Союзу з Росією та Казахстаном і будемо мати 30% світового виробництва зерна та муки. Дотування та підтримка як великих аграрних підприємств, так і маленьких домашніх господарств|Впровадження великотоварного сільського господарства, організованого в систему повного циклу від лану й ферми до кінцевого споживача-як вітчизняного, так і закордонного. Стати світовим гравцем на ринку продовольства|Створення великотоварного сільського господарства та перетворити село на зону розвитку з усіма елементами сучасної інфраструктури. Створення Земельного Банку – як державного гравця на ринку землі|Держава збільшить обсяги бюджетної підтримки села, впровадить прозорий ринок землі  та подовжить розвиток системи пільгового кредитування аграрної сфери|Сформувати нову інфраструктуру: аграрний фонд та біржі, оптові та роздрібні сільськогосподарські ринки, страховий фонд, земельний банк. Земля належатиме тільки громадянам, які живуть і працюють на ній. Орендна плата за сільськогосподарську землю 10% її ринкової вартості|Створити пільгові умови для залучення інвестицій у розвиток соціальної інфраструктури сільської місцевості|Високотехнологічне і рентабельне виробництво якісних сільськогосподарських продуктів через ефективні, прозорі і доступні механізми державної підтримки та експорту кінцевої продукції, страхування від неврожаю|Надання на безоплатній основі документів про право власності на землю, пільгове оподаткування утворюваних сільських підприємств строком на п’ять років, створення фонду підтримки села та Державного земельного банку|Запобігти розвалу колгоспів і радгоспів, паюванню землі, не допустити знищення колективної власності; забезпечити сільському господарству, всьому агропромисловому комплексу державну підтримку
12|Пріоритетами зовнішньополітичної та зовнішньоекономічної політики держави мають бути:|Нейтралітет, стратегічне партнерство з Євросоюзом, Китаєм, Індією, Бразилією, Японією, США та особливе партнерство з Росією, зумовлене історично-культурними та родовими зв’язками наших народів|Повернути Києву роль центру та лідера східноєвропейської цивілізації. Україна має ініціювати проект Великої Європи – як простір вільного пересування людей, товарів та послуг, політичних та економічних ідей та діалогів|Активні економічні контакти з Індією, Китаєм та всім середньо азійським ринком. Більш незалежна політика у відносинах з ЄС та перезавантаження відносин з Росією - припинити безапеляційну антиросійську риторику та домогтися від Росії шанобливого ставлення до України|Членство України в ЄС|Членство в ЄС, взаємовигідне економічне співробітництво з Росією та іншими країнами СНД. Приєднання до систем колективної безпеки вирішуватиметься лише на референдумі|Збереження позаблокового статусу України. Дружні та взаємовигідні стосунки з Росією, країнами СНД, стратегічне партнерство зі США, ЄС та країнами «великої двадцятки»|Відносини з партнерами будуть рівноправними та взаємовигідними і ніхто не заступить за лінію національного інтересу України. Протягом 5 років ми не вступимо в жоден воєнно-політичний союз. «Дзеркальний» візовий режим з Євросоюзом|Активний нейтралітет. Реалізація єдиного економічного простору з Росією, Білоруссю, Казахстаном. Угода з ЄС про співпрацю|Створення Нового Союзу із країнами СНД на основі старих відносин СРСР